AsyncTask is unlike all the other classes that we've used before.
AsyncTask ini tidak sama dengan kelas-kelas lain yang pernah kita gunakan.
All the other classes,
Semua kelas yang lain,
like activity or view, perform their work on the main thread.
seperti activity atau view, melakukan pekerjaan di thread utama.
&gt;&gt; Yeah, with AsyncTask, however,
Ya, tapi, dengan AsyncTask,
some parts of the class are run on the main thread in the foreground.
sebagian dari kelas ini dijalankan pada thread utama di latar depan.
And other parts of the task are run on a separate thread,
Dan bagian yang lain dijalankan di thread yang terpisah,
which is obviously in the background.
yang tentu saja di latar belakang.
&gt;&gt; Yes, so AsyncTask deals with more than one thread.
Ya, sehingga AsyncTask berkaitan dengan lebih dari satu thread.
So let's walk through this together step by step.
Jadi mari kita pelajari bersama-sama langkah demi langkah.
AsyncTask is an abstract class.
AsyncTask merupakan kelas abstrak.
You first learned about abstract classes from the last course with Jessica when
Anda belajar pertama tentang kelas abstrak dari kursus terakhir bersama Jessica saat
you were building the Miwok language app.
Anda membangun aplikasi bahasa Miwok.
An abstract class contains some methods that are left blank for
Kelas abstrak berisi beberapa metode yang dibiarkan kosong
us as developers to override and provide our own implementations.
bagi kita sebagai pengembang untuk mengesampingkan dan memberikan implementasi kita sendiri.
To use an AsyncTask, we'll need to make a custom subclass.
Untuk menggunakan AsyncTask, kita perlu membuat subkelas kustom.
We'll call this one EarthquakeAsyncTask.
Kita akan menamainya EarthQuakeAsyncTask.
The subclass is required to override the method doInBackground().
Subkelas ini diperlukan untuk mengesampingkan metode doInBackground().
&gt;From our earlier demonstration, whatever work you want to happen in
Dari demonstrasi awal kita, tugas apa pun yang Anda ingin dilakukan
the background thread should be included in the doInBackground() method.
di thread latar belakang harus dimasukkan dalam metode doInBackground().
Once you've got the earthquake data from the server,
Setelah Anda memperoleh data gempa bumi dari server,
you probably want to update the UI.
mungkin Anda perlu memperbarui UI.
But to update the UI you must be on the main thread, not a background thread.
Tapi untuk memperbarui UI, Anda harus berada di thread utama, bukan di thread latar belakang.
So how do you communicate between the main and background threads?
Jadi, bagaimana cara mengomunikasikan antara thread utama dan latar belakang?
You can override a method in AsyncTask called onPostExecute().
Anda dapat mengesampingkan metode dalam AsyncTask yang bernama onPostExecute().
This method runs on the main thread which is why I highlighted it in green.
Metode ini berjalan di thread utama yang saya sorot dalam warna hijau.
This method will be called after the background work is done,
Metode ini akan dipanggil setelah pekerjaan latar belakang selesai,
which is why it's called onPostExecute().
sehingga metode ini disebut onPostExecute().
If I reveal more details about the methods,
Jika saya mengungkap lebih banyak perincian tentang metode,
we can see that the doInBackground() method returns a result.
kita bisa lihat bahwa metode doInBackground() mengembalikan hasil.
That result is passed in as the input to the onPostExecute() method.
Hasil itu diberikan sebagai input kepada metode onPostExecute().
If the result of the doInBackground() method is a list of earthquakes from
Jika hasil dari metode doInBackground() adalah daftar gempa bumi dari
the server, then in onPostExecute() that list of data now has been migrated back
server, maka dalam onPostExecute(), daftar data itu sekarang dimigrasi kembali
to the main thread where we can update the ListView in the app to
ke thread utama di mana kita bisa memperbarui ListView di aplikasi untuk
display the new data.
menampilkan data baru.
If you need to, there is also an AsyncTask method named OnPreExecut()
Jika perlu, ada juga metode AsyncTask yang bernama OnPreExecute(),
which is called on the main thread before the background work is started,
yang dipanggil di thread utama sebelum pekerjaan latar belakang dimulai,
hence the name onPreExecute().
maka namanya onPreExecute().
Developers will override this method if there's something that needs to be done
Pengembang akan mengesampingkan metode ini jika ada yang perlu dilakukan
before preparing to do the background work.
sebelum bersiap melakukan pekerjaan latar belakang.
Sometimes the background work can take a really long time.
Kadang pekerjaan latar belakang bisa sangat lama.
Some developers may want to update the user about the progress in
Beberapa pengembang mungkin ingin memberi tahu pengguna tentang kemajuan dalam
the background task.
tugas latar belakang.
For example, an app may download a photo from the Internet,
Misalnya, aplikasi dapat mengunduh foto dari internet,
it may display a progress bar in the meantime.
dan menampilkan progress bar pada saat yang sama.
Within the doInBackground() method, we can periodically call
Di dalam metode doInBackground(), kita dapat secara periodik memanggil
the publishProgress method and pass on the new progress value.
metode publishProgress dan memberikan nilai kemajuan baru.
Then we can override the onProgressUpdate method which occurs on
Lalu kita bisa mengesampingkan metode onProgressUpdate yang ada di
the main thread, which can be used to update the UI with a new progress value,
thread utama, yang dapat digunakan untuk memperbarui UI dengan nilai kemajuan baru,
which is 72% in this case.
yang dalam hal ini adalah 72%.
Let's look at the documentation for the AsyncTask class.
Mari kita lihat dokumentasi untuk kelas AsyncTask.
We can scroll down to the methods section and
Kita bisa scroll ke bawah ke bagian metode dan
you can see that doInBackground is listed as being an abstract method.
Anda bisa lihat bahwa doInBackground didaftar sebagai metode abstrak.
So we are required to implement this method.
Jadi kita harus mengimplementasikan metode ini.
We also recognize other methods like onPreExecute(),
Kita juga mengenali metode lain seperti onPreExecute(),
onProgressUpdate and onPostExecute.
onProgressUpdate, dan onPostExecute.
These methods are not abstract, so it's not required for
Metode-metode ini tidak abstrak, sehingga kita tidak wajib
us to implement these methods.
mengimplementasikannya.
Scrolling back up, we can also find this code example of a class called
Scroll ke atas lagi, kita juga temukan contoh kode kelas bernama
DownloadFilesTask that subclasses AsyncTask.
DownloadFileTask yang merupakan subkelas AsyncTask.
We'll talk about this example in more detail later.
Kita akan bahas lebih dalam contoh ini nanti.
But the main gist is that in the doInBackground() method, a file is
Tapi intinya adalah bahwa dalam metode doInBackground(), sebuah dokumen
downloaded, which can take a long time, so it's done on a background thread.
diunduh, yang bisa jadi butuh waktu lama, sehingga dilakukan di thread latar belakang.
Note that the input in the doInBackground() method can be a list of
Perhatikan bahwa input dalam metode doInBackground() dapat berupa daftar
items to process, which in this case, is a list of files to download.
item yang akan diproses, yang dalam hal ini adalah daftar dokumen yang akan diunduh.
Progress is reported incrementally and
Kemajuan dilaporkan secara bertahap dan
we can update the screen with the percentage progress so far.
kita dapat memperbarui layar dengan kemajuan persentase sejauh ini.
After the background work is completed, we show a dialogue with how many
Setelah pekerjaan latar belakang selesai, kita tampilkan dialog berisi berapa besar
bytes of information were downloaded successfully.
byte informasi yang berhasil diunduh.
Now in this quiz, I want you to fill in this table about the most common
Dalam kuis ini, saya ingin Anda mengisi tabel ini tentang metode panggilan balik
callback methods in AsyncTask.
paling umum dalam AsyncTask.
Describe what each method is called in your own words, then indicate whether
Jelaskan seperti apa setiap metode disebutkan dengan kata-kata Anda sendiri, lalu tunjukkan
the method is run on the main thread or on a background thread.
apakah metode itu berjalan di thread utama atau di thread latar belakang.
You can check the link below the quiz if you need help.
Anda bisa memeriksa tautan di bawah kuis jika butuh bantuan.